¿Qué tal? Nada.
Aquí atrás tengo el valle Sarado de los
Incas, Urubamba, quizás uno de los
destinos más turísticos del Perú y hemos
venido con una misión y es mostrarles a
ustedes las fijas para comer riquísimo y
para pasar la bomba en este lugar
mágico.
Para eso, para variar, tengo mi gran
compañero, la luz que ilumina mis días,
literalmente. [ovación]
José te dejada.
Bueno, un nuevo programa más. ¿Estás
preparado para comer rico, para pasarla
bien?
Siempre, como siempre. A mí me han dicho
que quizás hoy día sales enamorado aquí.
Puede ser, ¿no? Por ahí que le liga,
¿no? Quién sabe, quizás tejada migra
después.
Bueno, a lo que vinimos.
[música]
Llegó la hora del desayuno, la primera
parada. Un clásico, mi hermano acá de
Jesú en el Valle es tomarse acá en Migas
del Valle. Muy rico, buena panadería,
buen café, tiene sus buenos anguchazos,
así que vamos a meterle.
Vamos.
[música]
El nene no toma café. Elente
prehistórico no toma café, solamente
toma manzanilla, [risas]
hierbaliza y si se siente juerguero té
negro. Eso es su madre.
¿Qué tal está el café?
Mi café está muy agradable, compadre. Me
está cargando la energía que necesito
para ser feliz.
Una deliciosa media luna, amigo.
Deliciosos. Excelentes, ¿no? Muy bien
hechas.
¿Qué es ese salen con huevos? Padre,
esto es un chakra. Son unos huevitos así
como especiados con una salsita de
tomate con con especias, pues no así
como pero se ve Cuánto quema. Esto
[música]
está positivo. Yo creo Rolfo con
Ah, pero le quita el nene a su el panzo.
Se ped el nene.
Mostaza.
Tremendo es muchaoso. Acá están sus
picles. Rofy picles van de la mano. Es
el matrimonio hecho en el cielo.
Estoy feliz con mi decisión.
¿Qué es eso, tejadita?
Una botifarra con bastante hierba. Nunca
había visto con un sandwiches. Viva
tanto tiempo dejaba su meto por
hastaoso.
[música]
Buen desayuno. Estoy cargado.
Estoy cargado. Full cafeína, full
carbohidrato. ¿Tú cómo estás?
de todo bien lleno.
Se nota,
[música]
el chinchero. Es lindo para visitar,
conocer las ruinas, puedes conocer el
mercadito, también puedes comer alguito.
Pero nosotros hemos venido porque vamos
a hacer una actividad para bajar el
desayuno y es que nos vamos a ir a la
catarata de Poc Poc. Una caminadita de,
yo calculo unas dos horas con tejada,
una hora y media seguro.
Bien. Y vamos a ver. Es lindísima la
caminata y bastante sencilla. Vamos.
Listo. Siempre listo, mano.
[música]
Esas fotos las quiero ver. Texas. Ah,
bueno. ¿Has visto ese camino Inca? Está
bravazo, mira.
Ah, ese es camino inca.
Hola. ¿Cuánto falta? media hora.
Una hora no.
[música]
Díganme lo bueno.
¿Qué tan nevado ahí atrás? Ah.
[música]
¿Qué está tu lente mojado o no mojado
todavía?
¿Qué tal? ¿Te gustó la catarrata o no?
Claro, hermano, vale la pena, ¿no?
Aunque con la rodilla mal, pero hemos
llegado, mano.
Bien, bien.
Más importante, no solo comer, [música]
también hacer un poco de caminada
también, mano, sobre todo con estos
paisajes bellísimos [música] que tiene
nuestro Perú. Bien,
[música]
compadre. Buena canvata o no
lo hemos hecho en tiempo récord. Ah, do
horas y media. Has y media tranqui.
Quizás lo h podido hacer un poquito más
tranquilos, pero tenemos que hacer
contenido.
Muy bien.
Y ahora vamos a almorzar. ¿Dónde? En las
manos.
Ajá.
¿Estás listo?
Ahí me ha dicho que que es rico, pero
que nos va a volver la cuenta. Pero que
es rico. Bueno,
como su nombre lo dice, todas las cosas
acá se hacen con las manos desde cero.
¿Y qué tenemos que comer? Sí o sí.
El cancacho.
¿Cuántas horas tienes el cancacho?
12 horas cocido, cocción superlenta, un
baño maría, por llamarlo de alguna
manera. Nada, espero que les guste.
Es un corderito así horneado. Esta carne
está suavecita.
12 horas dice que tiene [música]
delicioso. Mira cómo se desarma. Mira
cómo se desarma. En serio.
A su madre.
A su madre. Este papito, compañero.
[música]
Espérame, le voy a meter otro más.
Espera un segundo.
A ver, a ver.
¿Qué pasa?
Así no es. Ah, [risas] no hay respeto.
[música]
100 puntos. Estitas, compadre. Pero todo
está espectacular. Qué bestia.
[música]
¿Qué tal?
Por aquí tenemos un zapayo horneado.
Zapadito que le han puesto como un
chimichurri horneado, así medio
quemadito,
[música]
¿no? A su madre, eso está delicioso.
No,
dijo mi abuela.
¿Qué tal está?
Es es un carpacho de torradas.
Tiene un quesito de cabra. Un mamadito
delicioso también. Comiendo así no hace
falta carne.
[música]
A esp tex dijo loco. Ahora qué va a
decir
una ensaladita.
Rolfo, pero por toda la comida.
Coman su pollo ustedes. Yo voy acá.
Pasé pas. Mir este pollito. Este
pollito.
[música]
Todo lo que hemos comido hoy día está
delicioso. Todo está muy rico, muy bien
hecho.
Oh, su madre, tremendo puedo abrazo.
Mañero he comido delicioso.
Uy, te veo medo derrotado.
Yo diría todo lo contrario. Siento que
soy un ganador.
Ah, sí. Sí, hemos tomado un buen
desayuno, hemos hecho una camionata tan
linda y habemos comido delicioso. ¿Eso
está derrotado o es conocer el verdadero
éxito? Yo te planteo esa pregunta.
¿Qué hacemos ahora?
Eh, ya veremos.
Vamos a ver a donde nos lleven los apus.
[música]
Estamos en el santuario de Colibrí, aquí
en Yanahuara, en el Valle Sagrado.
Cada flor y cada árbol ha sido pensado
para poder ser amigable con los
polinizadores. [música]
[música]
Ya terminaste.
¿Qué es un animal?
Wow,
está increíble.
Bien. Ah. ¿Qué tal cámara [música]
lenta? No, ¿qué tal eso?
Aquí este lugar se llama Encífera.
Encífera es el nombre científico del
colibrí pico espada. Tiene un pico que
hace casi 10 cm. Es bien impresionante.
Bien tejadita. Te creo.
Me qued mañana.
A su madre. Te encanta a ti, ¿no? La
foto de pájar.
¿Qué dices, amigo? Que acá en Tojitos es
clásico urubambino, así pastelería de
antaño. Así que vamos a meterle
café time.
No, para mí la no es café time. La
ansiedad, los problemas,
las responsabilidades no permiten que yo
duerma bien. Pero, ¿sabes qué? Sí, me
permite que duerma bien. Una deliciosa
leche
en la parte de arriba tienes que irla,
tienes que dosificar la parte de abajo
porque si no abajo queda sin sin el
quemadito.
[música]
Bueno, le rechazos asada. Es una buena
lechazada de toda la vida.
¿Y acá qué tenemos?
Esta acá es una lengua de suegra que
básicamente es como una [música] masito
jaldrada con manjarra.
Rico, pues.
¿Y por qué se llama así, Luciano? No me
parece. Ya estamos en otras épocas. Sea
llamarse distinto
porque es dulce como la lengua de tu
suegra.
Pero ya no venenosa. Es un sarcasmo.
Ah,
mi suegra a mí me encanta. O luy bien.
Sí,
claro.
Muchísimas gracias.
Porque vive en otro país.
Claro.
Y a ti también te gusta tu suegra.
A, [risas]
cambiando de tema.
El delicioso conche de avas. Te voy a
ser bien sincero, esa es la primera vez
que ocupa un concha de abas sin su
leche, [música]
pero yo sé que si lo pedimos con leche,
don José Tejada se infla
el trombón tejada.
Compañero,
seguimos adelante. Cansado. Sí. Contento
también. ¿Tú estás contento? Contento,
muy contento. A mí la altura no me choca
porque eres chato. [risas]
Te puedes comprar tu calzón y un pie de
manzana a la vez. [música]
Ahí está el chifa, pon tú.
[música]
No, no me da la luz es muy muy suave.
Muchachos, ¿qué están haciendo?
Este jet está picón porque yo estoy
sacando mejores fotos con mi Galaxy S26
Ultra que él con su cámara. Mi hermano,
¿qué hablas? Claro, lo que pasa es que
ese celular cuando toma fotos de noche
no sabes lo que es, mi hermano.
[música]
Qué buena foto.
Con el Galaxy S26 Ultra puedes tomar
unos fotones de noche. Tiene una
reducción de ruido y una nquidez en sus
fotos nocturnas y te mueres. Está
brutal.
[música]
Escúchame, vamos a hidratarnos con una
cervecita acá en Wilcamayo, ¿te parece?
Cervecería Wilcamayo.
Exactamente. Es una cerveza de día
artesanal que queda aquí en Urubamba.
La chambea de la familia tiene unas
chilitas bien buenas, como para meternos
una hidratada y continuamos. ¿Qué te
parece?
Excelente. Vamos.
[música]
¿Qué vas a tomar, Rodolfo? Yo una iPad.
Y yo me voy a meter una porter,
una golden puede ser
porque Goldo ya estoy [risas]
encantado. Claro que sí, amigos. Por
favor, una Golden, una IP y yo te voy a
pedir una Porter.
Excelente.
Esa, ¿cuál es?
Esta es la Golden Ailes. Sí.
Ah, para el nene. No,
amigo. Ay, hay muchas gracias.
No, vamos a hacer sal. [música]
Espérate, pero está degustando. ¿Qué tal
la degustación? delicioso. Está rica.
Puede, hermano.
Bueno, y esta es planta y bar.
Sí, bueno, de hecho y también es nuestra
casa, la verdad.
Ah, sí,
así es. Sí, en los segundos niveles
están nuestras habitaciones. [risas]
Peligroso,
peligroso de desayuno que toma, mi
hermano.
¿Cuántos años tiene la cervecería aquí?
eh un poco más de 10 años ya trabajando
en nuestra casa, amigo.
[música]
Así su set, muy agradable.
Y lo más importante es que este proyecto
nos ha unido a la familia, ¿no? Ahora
trabajamos los hermanos con mi madre que
está acá en casa, ¿no?
Bien, [música] qué chévere.
Estamos en Girón Comercio 116, Urubamba
para atender a todos los amigos. Es
el gusto ha sido completamente nuestro.
[risas]
Gracias chicos. Muchísimas gracias.
Muchas gracias.
Estoy hidratado, Rodolfo.
A seguir ahora seguirla. Me voy a tomar
mi cachito que me quedado [música]
[música]
el tejadita, ¿eh?
Así es.
¿El quién es?
Tejadita.
De verdad, tú eres dejadita. A ver.
Sí, sí, sí, sí. Parece un osito. No
toque. Y a ti también, ¿eh?
Ah, sí.
Todo que les hemos reconocido desde bien
lejos. Cuando lo vi ahí dije, ellos son
los de viaje y pruebas.
Bien, mi hermano.
Vamos a tomarnos una foto con
50 soles cobra él [risas]
sonriendo. 60.
[música]
Ya, compadre. Hoy día es el día del
señor de Torrechao,
tal vez la celebración más importante de
Urubamba. Así que nada mejor para cerrar
nuestro día que vivir un poquito
[música] de esta fiesta.
¿Estás contento o no?
Estoy contento, compadre. Ha sido un
buen día en [música] Uruguama. Hemos
pasado bonito, hemos comido rico, hemos
compartido con gente linda para variar,
así que creo que ya estoy listo para
colgar las zapatillas e irme a dormir.
Buenas noches.
[música]